---
title: Γενικές Πληροφορίες
---

# Γενικές πληροφορίες

* toc
{:toc}

## Γενικά

Το [OAuth2](http://en.wikipedia.org/wiki/OAuth) είναι ένα πρωτόκολλο που επιτρέπει σε εφαρμογές τρίτων να ζητούν εξουσιοδότηση για πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένα των χρηστών του Skroutz χωρίς να χρειάζεται να γνωρίζουν τους κωδικούς τους.

Η εξουσιόδοτηση αυτή είναι επιθυμητή γιατί τα δικαιώματα περιορίζονται σε συγκεκριμένους τύπους δεδομένων κάθε φορά (πχ. στη διεύθυνση αποστολής) και μπορούν να ανακληθούν από τους χρήστες ανά πάσα στιγμή. Επίσης με αυτό τον τρόπο αποφεύγονται οι άσκοπες επιβεβαιώσεις των email των χρηστών και η ανάγκη για επανάληψη των στοιχείων στις φόρμες της κάθε εφαρμογής. 

Όλοι οι προγραμματιστές πρέπει να καταχωρήσουν την εφαρμογή τους πριν ξεκινήσουν. Σε κάθε OAuth2 εφαρμογή ανατίθεται ένα μοναδικό Client ID και ένα Client Secret. Το Client Secret είναι μυστικό και δε πρέπει να το μοιράζεστε με άλλους. Μεταχειριστείτε το σα να είναι μυστικός κωδικός.

Αν θέλετε να πάρετε μια γεύση στείλτε μας ένα email στο api /at/
skroutz.gr με τα [απαραίτητα στοιχεία](#Κλειδί+συνεργάτη) και θα σας στείλουμε τα κλειδιά που απαιτούνται για την χρήση του server.

## Υποστηριζόμενοι τύποι

Το Skroutz υποστηρίζει ένα πρόσφατο draft του [πρωτοκόλου OAuth 2.0](http://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-v2-16) με [bearer tokens](http://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-v2-bearer-06) για την πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένά του χρήστη.  

Προς το παρόν υποστηρίζεται μόνο το flow για [server-side web applications](http://tools.ietf.org/html/draft-ietf-oauth-v2-16#section-4.1). 

## Κλειδί συνεργάτη

Για να χρησιμοποιήσετε το OAuth 2.0 API απαιτείται ένα **ζεύγος κλειδιών** `client_id` και `client_secret` που θα σας δώθεί από το Skroutz. Για την εγγραφή σας απαιτούνται τα εξής στοιχεία: **η επωνυμία σας**, το **URL της ιστοσελίδας** σας και το **redirect URI** που θα γίνονται redirect οι χρήστες σας μετά την ευξουσιοδότηση πρόσβασης από το Skroutz. 

Αν θέλετε να πάρετε μια γεύση στείλτε μας ένα email στο support /at/
skroutz.gr με τα απαραίτητα στοιχεία και θα σας στείλουμε τα κλειδιά που απαιτούνται για την χρήση του server.

## Βέλτιστες πρακτικές

Σύμφωνα με μελέτες, ένας από τους βασικούς λόγους ανολοκλήρωτων παραγγελίων είναι οι μεγάλες φόρμες και η υποχρεωτική εγγραφή για την ολοκλήρωση της παραγγελίας. Η υπηρεσία "Skroutz Easy" αναπτύχθηκε για να λύσει αυτό το πρόβλημα. Αφαιρώντας περιττά βήματα από την διαδικασία του checkout και διευκολύνοντας τους χρήστες κάνοντας το checkout πιο γρήγορο, απλό και εύκολο, θα έχετε περισσότερες ολοκληρωμένες πωλήσεις. 

> Δεν χρειάζεται η επιβεβαίωση του email του χρήστη ή των στοιχείων του.  
Η επιβεβαίωση του email είναι συνήθως χρονοβόρα διαδικασία, μπερδεύει τους χρήστες και διακόπτει την διαδικασία αγοράς με αποτέλεσμα χαμένες πωλήσεις.

> Είναι προτιμότερο η διαδιασία της αγοράς να μην απατεί την εγγραφή του χρήστη στο site.  
Αν υπάρχει η απόλυτη ανάγκη για εγγραφή του χρήστη στο ηλεκτρονικό σας κατάστημα τότε μπορείτε να εγγράφετε τον χρήστη "αθόρυβα" χρησιμοποιώντας για username το email του και κάποιο τυχαίο συνθηματικό. 

## Κανονισμοί χρήσης

 * Τα δεδομένα αυτά δεν πρέπει να διανείμονται σε τρίτους.
 * Σεβαστείτε τους [όρους χρήσης](http://www.skroutz.gr/statics/terms) και την πολιτική προστασίας προσωπικών δεδομένων του Skroutz.
